そが
这样啊
うん
嗯
ごめんね
抱歉啊
じゃあ また今度ね
那么 下次吧
うん
嗯
バイバイ
拜拜
こんな大つきいカタツムリ
那蜗牛有这么大
いないと　そんなの
少骗我 不可能啦
お届け物です
东西到了
開けていいのかな？
拆开没事吧
「進藤」
「近藤」
ラツパ
喇叭
きれい
好漂亮啊
これだ…
这是…
「ユーフォニアム」？
「悠风宁」?
ユーフォニアム
悠风号
では　部長　なにかありますか
那么 社长 有什么话想说吗
先生
老师
はい　田中さん
请 田中同学
部長の前に少しだけ
我想在社长之前先说两句
今の私の気持ちを正直に言うと
现在我脑子里只想着一件事
私はここで負けたくない
我不想输在这里
「関西に来られてよかった」　で終わりにしたくない
我不想傻呵呵地说「能晋级关西大赛就不错了」
ここまで来た以上　何としてでも次へ進んで
既然来到了这里 无论如何都应该迈向新的台阶
北宇治の音を全国に響かせたい
让北宇治的声音响彻全国
だから　みんな　これまでの練習の成果を今日　全部出し切って
所以 各位 把辛苦练习的成果全部展现出来吧
はい
是
久美子
こんな所にいた
你在这里啊
本番
要开始了
ぅん
嗯
すでどっか行くんだから
一不留神就不知道跑哪里去了
何それ
什么啊
子供じゃないし
我又不是小孩子
今のが子供っぽい
现在就像个小孩子
じゃあ　麗奈は大人っぽい
那丽奈就像大人
なんかムカつく
听着让人火大
ようこそ
欢迎观看
北宇治高校吹奏楽部のステージヘ
北宇治高中吹奏乐部的演奏
先日行われた　関西吹奏楽コンク一ルこおいて
在之前举行的关西铜管乐队音乐会…
はら　あそこ
原 那里
じゃ　あとでね
稍后见
うん
嗯
もうすぐだよ
马上就要开始了
はい
是的
緊張してきたよ
紧张起来了
久美子黄前
あすか先輩
明日香学姐
遅れて来るとか　たるんでない?
迟到了 你也太懈怠了吧
卜イレ?
上厕所？
あ　はい
是的
何?　緊張してんの?
怎么 紧张啦
まあ少し
有点
かわいい　何だかんだまだ１年だね
真可爱啊 再怎么说也才高一嘛
てか　今日は私なしなんだから
话说 今天我不在
夏紀と2人　ユーフォは頼んだよ
悠风号就拜托你和夏纪咯
はい
是
よし
好的
先輩　なんかうれしそうですね
学姐看上去很高兴呢
んツ?　だつて
嗯？ 因为
全国だよ　そりやうれしいよ
毕竟进了全国啊 当然高兴了
ですね
说的也是呢
先輩は本当に好きなんですね吹奏楽
学姐真的很喜欢吹奏乐呢
そこはどうかな
谁知道呢
え?
嗯?
黄前ちゃん　ユーフオ好き?
黄前 喜欢悠风号吗?
えっと
呃
改めて聞かれると
现在问我的话
おじけづくというか　何というか
不知道是害怕还是什么
私はさ　好きなんだよ
我是喜欢的哟
コンク一ルなんて　どうでもいいって思えるくらい
甚至觉得比赛什么的都无所谓
冗談
开玩笑的
あすか
明日香
はいはい　よし　じや　文化祭楽しもうね
好的 那么好好享受文化祭吧
はい
是
よろしくね
请多关照
任せなさい
交给我吧
こうして私たちが活動できているのも
我们吹奏乐社能像今天这样为大家演出
先生や保護者の方々　そしてみなさんのおかげです
都是因为老师 家长 以及在座各位的悉心关照
本当にありがとうございます
在这里由衷地向各位表示感谢
全日本吹奏楽コンクールは十月の末から名古屋で行われます
全国吹奏乐大赛十月底将在名古屋举行
そこでもみなさんによい報告ができるよう
为了能继续为各位送来捷报
頑張って練習していきたいと思っています
我们会更加刻苦地练习
それでは最後の曲です
接下来是最后一曲
『学園天国』
『校园天堂』
弱小だった私たさ北宇治高校吹奏楽部は
我们北宇治高中吹奏部虽然曾经是弱队
今年の春　新しい顧問として　赴任してさた滝先生の指導を受け
但在今年春天赴任指导的泷老师的带领下
全国大会に出場するいう　快挙を成し遂げた
成功获得了全国大赛的出场权
お疲れ
辛苦了
おう　お疲れ
おばさん来てたな
伯母来了啊
気づかなかった
诶  我没注意啊
教室こも来るかもな
没准还会去教室哦
仲いいね
关系真好啊
夏紀先輩　やめてください
夏纪学姐 不要这样啊
黄前ちゃんと　本番出るの久しぶりだね
好久没和黄前你一起出场了啊
サンフェス以来でしたけ
上次还是Sunfes呢
だね
是啊
やっぱいいよね
还是出场好啊
はい 吹部 移動して
好了  吹奏乐部准备撤咯
それじゃあ　各自片づけのぁと解散です
大家各自整理一下就可以解散了
大きな楽器はあとで運ぶから　男子　お願いします
要之后搬走的大型乐器 就拜托男生了
はい
是
それから
然后…
みんな　こうしう時は　きちんと息抜きするようにね
大家就趁现在好好放松吧
またすぐ　全国に向けて
因为我们马上就会迎来为全国比赛
パートナーな練習が待ってるんだから
准备的高强度练习了
分かつた
明白了吗
はい
是
よし
好
やつぱ　さすがだよね　あすか先輩
真不愧是明日香前辈
普通 「こんな時期に浮かれるな」とか　言いそうですもんね
一般都会说「这时候别太疯了」之类的话吧
だね
对啊
月に手が届いてる感じで　力ツコいいです
感觉一切尽在掌握  好帅啊
うん　よし　楽しむぞ
好  那咱就要玩个痛快啦
麗奈は?　このあと　どうするの?
丽奈呢？你之后要去哪
まだ決めてないけど
还没想好
じやあ ぜひうちのクラスに
那一定要来我们班哦
やつばり　楽しいですね
果然很高兴啊
復帰できて　本当にうれしいです
能回来真是太棒了
そうか
这样啊
私　北宇治支えられるよう　頑張ります
我会努力成为北宇治的支柱的！
期待してるょ
那我等着你哦
はい
是！
それじゃぁ
那好吧
片づけとう
去收拾屋子吧
コンク一ルなんて　どうでもいいって思えるくらい
甚至觉得比赛什么的都无所谓
あすか　当番までどうする?
明日香  轮到我们之前去哪玩啊
とりあえす何か食う
总之先吃点什么吧
田中あすか先輩
田中明日香前辈
「食う」 つて
又吃
低音パートのりダ一でこの部の副部長
作为低音部的领队  以及吹奏部副部长
ここ楽しそう
这里看起来很有趣
どれ？
哪一个？
じゃ　あとで昇降口ね
部員からも頼られ慕われる3年生の先輩
那 就到升降口吧
被社员们公认为可靠的高三学姐
一緒に回れるでしよ？
一起回去吗？
もち
好啊
そんな先輩が見せた　冷たい表情
这样的学姐却露出那么冷漠的表情
笑わないでよ
别笑了
だつて香織が着ぐるみつて
香织可以穿上小丑的衣服
でも　それは幻のように　かき消えて
但是  那表情仿佛幻觉一般
しょうがないでしょう
我认为这是不可能的
私は似合うと思うょ
我觉得很适合你哟
いや　着ぐるみに似合うとかないでつよ
不 你不适合穿
いつも思う
我一直在想
あの先輩には一体何が見えてえいるんだろう
明日香前辈的眼里究竟看到了什么呢
久美子ちやん　早く片づけましよう
久美子  快点收拾吧
ごめん
抱歉
でも　それを考えるのに少し怖かつた
但是  一想到那些我就有点害怕
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
えん　ただいま
嗯  我回来了
遅くなつてごめんね
抱歉晚了点
今日は煮物かしら？
今天煮了什么？
えん
嗯
あのさ　お母ちん
那个  妈妈
おいしそ
看起来不错
何？
怎么了
あツ　そうだ　あすか
对了  明日香
全国模試　近いんでしよ？
全国模拟考要到了吧
期待してるわょ
我期待着哦
ここで頑張つておかないと
这种时候不加油可不行
えん
嗯
こめん　何だつた?
抱歉  你想说什么吗
ええん　何でもない
没  没事
はい　Lからのフォルテッシモ
停 L开始的强音
音が濁らないようにしてください
请清晰地吹出每一个音
はい
是
スネアは　ロールだらしなくならないように
小鼓的滚奏注意不要太散漫了
はい
是
でわ　本日の練習は　ここまでにします
那么 今天的练习到此结束
文化祭の疲れを　しつかりとつておいてください
请把文化祭的疲惫放在后面
今週は予定していた合宿がぁります
假期结束之后就是集训
体調管理には十分注意して
要注意好身体的管理
万全な状態で臨んでください
请保持完美的状态
はい
是
注意してくださいね
要注意哦
はい
是
でわ　合宿の予定確認するから
接下来要安排一下集训的内容
パートリーダーはいつもの教室に集まつてください
声部组长请在总去的那个教室集合
久美子ちやん
久美子
一緒に帰りましよう
一起回去吧
あッ　うん
啊 嗯
文化祭以降　私はあすか先輩のことが引つかかっていた
文化祭之后  我就开始注意明日香前辈了
そうなことあるの？
还有那种事啊
あつなんですよ
是啊
あれは　本当に冗談だつたのか
那个真的只是玩笑吗
本当に2つ出てきたんですよ
真的有两个出来了
もし本心だとしたら　どこか裏切られたような気分も拭えず
如果那是她的真心话 就总觉得自己哪里被欺骗了一样
えッ　夢じやない？
啊 难道不是梦吗？
本当です
是真的啦
まだ明日
明天见
じゃあね
再见
またね
でもそんなふうに　考えてしまう自分もイヤだつた
再见
但是  自己又很不情愿去想这些
バイバイ
拜拜
ただいまあ
我回来了
あら　おかえり
啊 欢迎回来
あれ ? 　お父さんいる
啊？ 爸爸也在啊
明日　早いんだつて
说是明天要早起
はい　お父さん
给  老公
あツ　そぅそぅ　今日麻美子電話したら
对了  今天给你姐姐打电话
全国出場　驚いてたわよ
跟她说你要在全国大赛出场  吓了她一跳呢
「おめでとう」だつて
她说恭喜你
久美子　部活もいいが　勉強もしてるのか?
久美子  社团活动是不错  但学习怎么样
まあ　してるよ　ぼちぼち
姑且有努力
何よそれ
说什么呢
麻美子はあんたの歳には　楽器やめて勉強してたんだからね
麻美子在你这年纪可是放弃音乐  好好学习了啊
ちよつとは見習いなさい
你也学着点
はい　はい
嗯嗯
お姉ちやんは偉いよね
姐姐好伟大啊
またそんな言い方して
你又来这套
うるさいなあ
烦死了
こ飯できてるんだからね
等下来吃饭啊
トロンボーン　やめちゃうの?
你不吹长号了吗
あんたに　関係ないでしょ
和你没关系吧
知らないし
我管你啊
集中しなきゃ
要集中注意
ここは息継ぎがほとんどなくて
这一段几乎没有换气的时间
つい駆け足になっちゃうんですよねー
一不小心就会吹得太快
カンニングブレスしたら？
试试轮流换气吧
後藤　あんたどこで息吸ってんの
后藤 你在哪里吸气的
ここです
这里
じゃあ　後藤がその2小節後にブレスするようにしよっか
那后藤就在两小节之后换气吧
梨子ちゃんは　このフレーズに関しては　無理に吹ききらなくていいよ
这一小节梨子不用勉强自己吹完
わかりました
好的
コンバスはどうでしょう
低音提琴呢
サファイア川島はパーフェクツ
绿辉川岛做得很完美
みどりです
是绿啦
ではでは　今のところを注意してもう一回っと
接下来 按我刚刚说的再来一次
失礼しまーす
打扰了
その前に
不过在这之前
クミコ・オーマエ
久美子黄前
今日集中できてないでしょ　何かあったの
今天你老是走神啊 发生什么了吗
お姉さんに言ってごらん　悪いようにはしないから
跟姐姐说说 姐姐不会害你的
悪いようにしますよね
你肯定会害我的吧
いいから言いなさい
少废话赶紧说
痛い痛い
好痛好痛
そうこうしているうさに
在这种情况下
残暑の中　２泊３日の合宿が始まった
剩下的暑期里 三天两夜的集训开始了
じゃあ　呼吸から
先从深呼吸开始
大きく吸って　遠くを意識して吐いて
深深地吸一口 然后想象着把气呼向远处
朝のミーティングは　全員で呼吸　発声練習を行う
晨会上大家会一起深呼吸 练习发声
その後　パート練習に移り
紧接着就是声部练习
午後からはひたすら合奏が続く
下午则全部用来练习合奏
では　十回通しに移ります
接下来开始连奏十遍
はい
是
十回通しというのは　課題曲と自由曲を続けて十回
连奏十遍指的是将课题曲目和自由曲目
通しで演奏するというものだ
连续演奏十遍
二曲合わせて　およそ12分
两首曲子加起来 大约有12分钟
一回ごと2分の休憩を入れて　160分以上はかかる
每奏一次休息2分钟 全部练完至少需要160分钟
最後のほうは
练到最后
全員　こうなる
所有人都会变成这样
では　20分休憩にします
好了 休息20分钟
20分か
20分钟啊
ちょっと吹いてくるかな
我一个人去吹一会好了
すげぇな
厉害
はい　そこまで
好 到此为止
ユーフォ
悠风号
はい
是
関西大会を経て　よりよくなつています
现在比关西大赛之后好多了
黄前さんも安定感が出てきました
黄前同学也比以前稳定了
この感じを忘れないでく ださい
要继续保持
はい
是
やったね
不错啊
はい
嗯
3年生は　今年最後なんだよね
今年是高三最后一年啊
うん
嗯
なんか考えらないなあ　今年でいなくなるなんて
总觉得无法想象 今年要隐退了啊
晴香先輩も香織先輩も
晴香学姐和香织学姐都要走了
あすか先輩も
明日香学姐也是
麗奈はさぁ　トランペット好き?
丽奈 喜欢小号吗？
当たり前でしよ
当然了
何急に
怎么突然问这个
あすか先輩に同じこと聞かれて
我上次问明日香学姐这个
何て答えたの
她怎么说
改めて聞かれると
要是再问下去
おじけづいちやう　みたいな
我就要被吓死了
久美子らしい
还真是像你
やっぱり　枕持つてくればよかったあ
早知道就带枕头来了
きれい
好漂亮
ユーフォ？
悠风号？
あすか先輩
明日香学姐
その曲はどこか不思議で暖かくて寂しくて
这首曲子奇妙 温暖而又寂寞
幾重にも重なった感情が込められているようだった
仿佛无数的喜怒哀乐交织在一起
では　みなさん
同学们请听好
合奏は今日を含めて　予定表の二重丸の日に重点的に行います
包括今天在内 我们将在日程表上画两个圈的日子里重点排练合奏
よろしいですね
明白了吗
はい
是
では　今日はこれで終わります
那么今天就散了吧
ありがとうございました
谢谢老师
駅ビルコンサートか
车站演奏会啊
あの吹き抜けのとこで演奏するんですよね
就是在大厅里演出吧
でも　わざわざ全国大会前のこの時期にいれなくても
马上就是全国大赛了 有必要安排在这节骨眼上吗
コンクールを優先させたいって意見もあったみたいだけど
确实有人觉得应该优先备战全国大赛
滝先生が演奏する機会は大切にしなさいって
不过泷老师还是觉得应该把握演出的机会
私こういう所で吹くのめてです
我是在这样的地方吹的
楽しみだね
好期待啊
はい
是
ご機嫌ですね　葉月ちゃん
心情不错嘛 叶月
まあね
还行吧
やっぱり　楽しいですよね　みんなで演奏するの
一起演奏确实很开心
あれ　久美子ちゃんは？
咦 久美子呢
さっき出て行ったよ　今日ノートの回収がかり
刚出去了 她今天负责回收笔记
失礼しま…
打扰…
どう責任をとってくれるんですか
你们怎么负责
すみません
对不起
なんであなたが謝るの　謝ってもらうのはこっちでしょ
你道什么歉 该道歉的是他们
大きな声出さないで　お母さん
妈妈 你说话别这么大声
先生なら　子供にとって今　何が大切かわかりますよね
作为老师 你应该明白现在对学生来说最重要的是什么吧
ええ
嗯
部活動で推薦入学するならまだしも　うちの子は一般受験なんですよ
通过社团活动能有保送那还好说 但我家孩子要参加的可是普通高考
お…お母さまのおっしゃる通りです
您…您说得很对
だったら　すぐ退部届を受理してください
那就赶快批准她的退社申请
いえ　しかし
可是
今年の吹奏楽部は非常に頑張っておりましてですね　全国大会も…
今年的吹奏乐社非常努力 还晋级了全国大赛…
わたしは何があっても　その退部届を受け取るつもりはありません
不管出于什么理由 我都不打算批准这份退社申请
その退部届は　お母さんの意志で書かれたものではないですか
这份退社申请是您授意她写的 不是吗
それの　何がいけないんですか
那又怎样
この子は　わたしがここまで一人で育ててきたんです
她是我一个人抚养长大的
誰の手も借りずに　一人で
不靠任何人 就靠我一个
だから　娘の将来は　わたしが決めます
所以她的将来也应该由我决定
部活動はこの子にとって枷でしかありません
社团活动对她而言只是个累赘
ええ　ええ　そのお気持ちはわかります　しかし…
嗯 嗯 我能理解您的想法 可是…
わたしは　本人の意志を尊重します
我只尊重她本人的意愿
田中さんが望まない以上　その届は受け取りません
只要不是她本人的意愿 我就不会批准她的申请
何があってもです
不管有什么理由
田中さんは副部長として　立派に部をまとめてくれています
田中同学作为副社长领导着全体成员
その部の悲願である　全国大会に出場できるんです
吹奏乐社也实现了多年的夙愿 成功晋级了全国大赛
応援してあげることは　できませんか
您就不能支持她吗
あすか　この場で「退部する」と言いなさい
明日香 你现在就告诉他 你要退社
言いなさい　今　やめるの
说 你要退社
お母さん　わたし部活やめたく…
妈妈 我不想退…
なんで
为什么
なんであたしの言うことが聞けないの
为什么不听我的话
お母さん　ちょっと
这位家长 您…
あんな楽器吹いてるのも　あたしへの当て付けなんでしょう
玩什么乐器 是想讽刺我吗
そんなにあたしのこと苦しめたいの
你就那么想让我难受吗
あ…あすか
明…明日香
あすか　ごめんなさい
明日香 对不起
わたし　また…
我又…
カッとしちゃって
上头了
大丈夫
没关系
ごめんなさい
对不起
先生　すみません
不好意思 老师
今日は母と一緒に帰りますので　部活休ませてもらっていいですか
今天我先和母亲回去了 社团活动可以暂时请假吗
わかりました
好的
お母さん
妈妈
行こう
走吧
その事件の話は瞬く間に広まり
流言很快就散播开来
吹奏楽部にも動揺が広がっていた
吹奏乐社也因此军心动摇
それで　あすか先輩は本当にやめるの？
那明日香学姐真的会退社吗
わかんない　でも　なんであんなに言ってくるんだろう
我也不知道 但她为什么要那么说呢
あすか先輩のお母さん？
你是说她妈妈？
部活なんて　親が決めるもんじゃないし
参不参加社团活动又不是父母决定的事情
受験だって　進路だって
哪怕是考试和升学
最終的には　自分で決めるものなのにね
最后也必须由本人来决定
自分の子供が心配っていうのはあるんだろうけど
可能是在担心女儿的未来吧
どうかした
你怎么了
でも　あすか先輩ってどうして部活続けてるんだろう
不过明日香学姐坚持社团活动的动力是什么呢
三年生で受験もあって　お母さんにまで反対されているんでしょう
三年级的还要高考 她妈妈也很反对她吧
部活が　好き　だから？
因为喜欢社团？
そう？あの先輩　とてもそんなふうには見えなかったけど
是吗 我可感觉不出来
どちらかというと　自分が吹ければいい　みたいな感じだったし
真要说的话 我感觉她觉得自己能吹就行了
あすか先輩はわからないよ
明日香学姐真让人难懂
しかし　翌日　そんなみんなの心配を嘲笑うかのように
但是第二天 就像在嘲笑大家的疑虑一般
あすか先輩は…
明日香学姐她…
やってるね
都在乖乖练习啊
あっさりと現れた
很自然地跑了出来
あすか先輩
明日香学姐
先輩
学姐
どったの　みんな
大家都怎么啦
だって　今日学校休んだって晴香先輩が…
晴香学姐说你今天请假在家…
やめないですよね　続けるんですよね
你不会退社吧 还会继续的吧
って　そんな一度に聞かれても　答えられません
一下子问这么多 我也答不上来啊
先輩
学姐
なんで泣いてんの
你哭什么呀
だって
但是
もう　後藤　あんたの彼女何とかしなさい
后藤 管管你的女朋友啊
そっか　そんな噂になっちゃってたか
哦 事情传成这样了啊
心配かけてごめんね
抱歉让你们担心了
黄前ちゃんもごめん　びっくりしたでしょ
特别是黄前 吓了你一跳吧
いえ　それであすか先輩…
不 所以明日香学姐你…
大丈夫　みんなに迷惑かけるようなことはしないから
别担心 不会给你们添麻烦的
よかった
太好了
だから　緑言ったじゃないですか　大丈夫だって
所以我早就说过没问题的
はいはい　そういうわけだから　この話はおしまい　練習するよ
好了 这件事到此为止 我们去练习吧
はい
是
一時はどうなるかと
我还以为大事不好了呢
緑は信じてましたから　あすか先輩のこと
我一直相信明日香学姐 她不会有事的
夏紀
夏纪
あとでちょっと　話があるんだけど
一会我有话要和你说
はい
好的
だから　大丈夫だって　そんなに心配しなくてもっ
所以说 我没事的 不用那么担心
ほんとうに？
真的吗
ほ　ん　と　に
真 的 啦
もう　みんな一々うるさい　そんな大事じゃないって
你们都太操心了 其实不是什么大事
うそ
你说谎
今日もあすかのお母さんから学校に電話あったって
今天你妈妈打电话给学校
教頭先生と滝先生が話してた
我听教导主任和泷老师说的
そっか
是吗
実際どうなの
事情到底怎么样了
もし相談に乗れることがあったら　協力…
如果有什么能和我们商量的…
大丈夫
没事
みんなに迷惑はかけないから
我不会给大家添麻烦的
それで十分でしょう
这就行了吧
大事なのは演奏がどうなるか　それだけなんだから
重要的是演奏 仅此而已
それだけって
仅此而已？
それだけだよ
字面意思
部活なんだから
毕竟是社团活动
だから
所以
これ以上ごちゃごちゃ言わないで
不要再废话啦
プリーズ　ビー　クワイエット
请保持安静
あすか
明日香
そして　その翌日から　あすか先輩は部活に現れなくなった
第二天起 明日香学姐再也没有来过吹奏乐社
あすか先輩　今日も来ないのか
明日香学姐今天也不来吗
連絡は？
联系过她了吗
今は気にしてもしょうがないよ
现在瞎操心也没用
練習に集中するしかないんじゃない
集中精力好好练习吧
連絡あった？
有联系吗
ないよ　一応毎日メールは送るようにしてるけど
没有 我每天都会给她发短信
香織のところには？
你那边呢
それは？
那是什么
あすかの楽譜
明日香的乐谱
さっき　見つけて
我刚找到的
たぶん　家において置けないんだと思う
大概是因为没法把它放家里吧
あすかの…
明日香的…
香織先輩
香织学姐
教頭先生が代理で　あすか先輩の退部届受け取ったって
说是教导主任代为接受了明日香学姐的退社申请
なんですか　これ
这是怎么回事
みなさん　ちゃんと集中してます？
你们的注意力上哪去了
あの…
请问…
なんですか
什么事
あすか先輩の退部届　教頭先生が代理で受け取ったっていう話は
据说教导主任代为接受了明日香学姐的退社申请
本当なんですか
是真的吗
そのような事実はありません
没这回事
みなさんはこれからも　そんな噂話が一つ出るたびに集中力を切らして
难道以后每次出现这种谣言 你们都得变得心神不定
こんな気の抜けた演奏をするつもりですか
演奏出这种没精打采的音乐吗
今日は終わりにして　残りはパート練にしましょう
今天就到这里 接下来你们分部练习吧
先生
老师
みんな
各位
少しだけ時間くれる？
能借用一点时间吗
晴香
あすかがいなくて　みんな不安になるのは当然だと思う
明日香不在 大家感到不安也是理所当然的
でも　このままあすかに頼ってたらダメだと思うの
但是 继续这样依赖明日香是不行的
あすかがいないだけで不安になって　演奏もダメになって
只是因为明日香不在就觉得害怕 连演奏都变糟糕了
部活ってそうじゃない
社团活动不是这样的
そんなのわかってるよ
我们都懂
でもさ…
但是…
わたしは　自分よりあすかのほうが優秀だと思ってる
我一直觉得明日香比我优秀
だから　あすかが部長をやればいいって　ずっと思ってた
所以我一直想 要是明日香做社长就好了
わたしだけじゃない　みんなも　あすかがなんでもできるから　頼ってた
不只是我一个人 大家都觉得明日香无所不能 所以都很依靠她
あすかは特別だから　それでいいんだって
因为明日香是特殊的 依靠她就好
でも　あすかは　特別なんかじゃなかった
但明日香其实并不特殊
わたしたちが　勝手にあの子を特別にしていた
只是我们去特殊对待了她而已
副部長に　パートリーダーに　ドラムメジャーとか
她是副社长 声部部长 领队
仕事を完璧にこなすのが当たり前で
我们理所当然地认为她都能胜任
あの子が弱みを見せないから　平気なんだろうって思ってた
因为她从不示弱 所以我们觉得她一定能行
今度はわたしたちがあすかを支える番だと思う
这次该轮到我们来支持明日香了
あの子がいつも戻ってきてもいいように
为了让她能够随时回来
お願い…します
拜托了
あんまりなめないでください
你把我们当什么了
そんなこと言われなくても　みんな　ついていくつもりです
就算你不这么说 我们也都会跟着你的
本気なんですよ　みんな
我们都是认真的
そして　いよいよ駅ビルコンサート本番の日がやってきた
接着  终于到了车站大楼演奏会当天
緊張してきた　できるかなあ
好紧张啊 我行不行呢
大丈夫ですよ　葉月ちゃん
没问题的 叶月
えん　でも…
但是…
清良女子
清良女中
さすが全国常連だけあって　堂々としてるね
不愧是全国大赛的常客 好有气势
でも　わたしたちも全国出場だよ
但是 我们也要参加全国大赛了
そうだね
是啊
その通り
说得没错
あすか
明日香
何よ　お化け見るような顔して
怎么了 一副见了鬼的表情
あすか先輩
明日香学姐
来れたんだね
你来了
言ったでしょう　迷惑はかけないって
我都说了 不会给你们添麻烦的
あすか先輩
明日香学姐
先輩　心配したんですよ
学姐 我很担心你啊
もう　また泣く
真是的 又哭了
あすか
明日香
わたし　ソロー吹くことになったから
我要独奏了
しっかり支えてね
好好支持我
もちろん
当然了
範囲　広すぎ
范围太大了
だから　最初から　本気って言ってるでしょ
我一开始不就这么说了吗
あと　一年で卒業なのに
再过一年就要毕业还这么做吗
それじゃ遅いの　今じゃないと
那样就太晚了 不是现在就不行
でも　どうして美容師なんて急に
但是  为什么突然说要成为美容师
今まで私は　お母さんの言うとおりにしてきた
至今为止  我一直听从妈妈说的话
全部 　我慢して　お姉ちやんだからって　ずつと
一直都忍着 就因为我是姐姐
麻美子
転校だって受験だって
转校的时候也是  考试的时候也是
本当は全部イヤだつた
其实我全都不想去做
私だって久美子みたいに　部活を続けたかった
我也想像久美子一样把社团活动坚持下去
トロンボーンだって　やめたくなかった
我也想把长号吹下去
そこまで思つていたなら
既然你这么想
大学入る前に　言うベきだったんじゃないか?
那为什么不在进大学之前说
言えない空気　つたのは誰よ
到底是谁让人说不出口啊
確かに　父さんも母さんも　お前に負担を　強いてきだかもしれない
确实  可能爸爸妈妈给你的负担太大了
だが　それでも　大学に行くと決めて　 受験したのはお前自身だ
但是  决定参加考试  去上大学的是你自己
もし本当に辞めるなら　この家から出ていきなさい
如果你要放弃的话  就从这个家出去
生活費も美容師になる費用も　自分で何とかしろ
生活费和成为美容师的费用  自己想办法解决
いいな
知道了吗
ちよつと　お父さん
等一下 孩子他爸
本気なら覚悟を示せ
如果你真这么想  就给我看看你的觉悟
お姉ちやん　大学辞めるの ?
姐姐  你准备不上大学了吗
あれだけ人に　勉強しろつて　うるさかったのに大学辞めちゃうの?
明明一直吵着让人去学习  为什么就不上大学了
何で？
为什么啊
お姉ちやんは　いい学校行つて　いい会社に入るために勉強してたんでしよ ?
姐姐你难道不是为了进好的公司  才去好大学的吗
辞めたら意味ないじやん
不上的话还有什么意义
あんたには関係ない
和你没关系
お姉ちゃん　何でやめちやうの?
姐姐  为什么不吹了？
別に
没有为什么
私　お姉さやんと一緒に吹きたい
我想和姐姐一起吹
うるさい
吵死了
お姉ちゃ
那个  姐姐
うるさいって言ってるでしよ
我说  你很吵啊
次に変なこと言ったら　あんたの囗　縫うからね
你下次再说这种奇怪的话  我就把你嘴缝上
麻美子さん　大学やめるのか
麻美子姐要退学了吗
な…なんで知ってんの
你怎么知道的
うちの母ちゃんが聞いたって
听我妈说的
人には外で言うなって言っておいて
还让我不要在外面到处说
大学でなにかあったのか
她在大学里发生什么了吗
知らないよ
我怎么知道
お姉ちゃん　大学行ってからほとんど話してないし
姐姐读了大学就没怎么跟我说过话
はい　次十三番
好的 接下来是十三号
田中あすか　帰還しました
田中明日香 正式归队
なにが帰還よ
归什么队啊
あすか先輩は駅ビルコンサートが終わり　コンクールが迫っても
车站演奏会结束后 即使已经临近大赛
練習に来ることはほとんどなかった
明日香学姐还是几乎不来参加练习
いやー　いろいろあってさ
哎呀 事情挺麻烦的
まめに連絡くらいしてよ
至少偶尔联系一下吧
みんな心配してたんだよ
大家都很担心你
既読スルーやめてください
看了消息好歹回一条吧
何度も言ってるでしょう　迷惑はかけないから
说多少次了 不想给你们添麻烦嘛
ですけど
可是
はいはい　みんな座って
好了好了 大家都坐下
おはよう　どう調子は
早啊 练得怎么样
ぼちぼちです
还行吧
相変わらず黄前ちゃんは黄前ちゃんだね
黄前还是老样子
どういう意味です
什么意思
褒めてるよ　一応
算是在夸你吧
いつものあすか先輩の姿
明日香学姐看上去和以前一模一样
でも　久しぶりにその横顔を見た瞬間
但是看着这张久违的脸庞
わたしはどうしようもない不安に襲われた
我突然感到了一股强烈的不安
あの
那个
あすか先輩　やめないですよね
明日香学姐 你不会退社吧
やめないですよね
不会退社吧
やめない…
不会退…
あんまりしつこいと　その口　縫っちゃうよ
你再喋喋不休我就把这张嘴给缝上
そうだ　黄前ちゃん　中間大丈夫？
对了黄前 你的期中考试不要紧吗
心配してなかったっけ
之前不是还在担心？
高校入ったら　途端に難しくなったって
说进了高中 功课突然变难了
いや　まあ　数学は確かに
啊 嗯 数学的话确实…
教えてあげようか
我来教你吧
えっと　来週練習はやく終わるんだよね
我看看 下个礼拜的练习结束得比较早
うち おいでよ
你来我家吧
うち？
我家？
あすか先輩のうちですか
明日香学姐家？
麻美子さん
麻美子姐姐
秀一？
どうも　ご無沙汰してます
你好 好久不见了
背　伸びたね　かっこいいよ　モテるでしょ
长高了啊 还挺帅的 很讨女孩子喜欢吧？
いや　そんな
没有的事
じゃあね
再见
あのう
请问
麻美子さん　俺たちの演奏聞きに来てくれたことはありました
麻美子姐姐 你来听过我们的演奏会吗
なんで
怎么了
一度聞いてほしいなって思って
我希望你能来听一次
関西大会の演奏とか　自分たちでもビックリするくらいよかったんで
比如之前关西大赛上的演奏 我们自己都惊讶居然演奏得那么好
ほら　次全国だし
下一次就是全国大赛了
名古屋まで来いっていうの
你要我跑去名古屋吗
そっか　ですよね
啊 也对
でも　久美子　一度くらい麻美子さんに聴いてもらいたいんじゃないかって
不过 久美子她应该还是很想让你听一次的吧
ほら　あいつ　麻美子さんに憧れて吹奏楽始めたんだし
毕竟 她是因为仰慕你才开始学吹奏乐的
わたしに？
仰慕我？
いま？
现在吗
ちょっとだけ
就一点点
うるさいから　ダメ
太吵了 不行
吹いてくれるの？
你愿意吹给我听吗
お姉ちゃん
姐姐
忘れた
我都忘了
では　本日の練習はこれで終了しますが
那么 今天的练习就到这里
一つ　みなさんにお話があります
不过 我想和大家说一件事
田中さんが今週末までに
如果周末之前
部活を続いていくことができる確証が得られなかった場合
田中同学不能保证自己可以继续参加社团活动
全国大会の本番は中川さんに出てもらうことにします
就改由中川同学参加全国大赛的演奏
黄前ちゃん
黄前
夏紀先輩
夏纪学姐
やっぱ　わたしだと不安？
和我搭档你还是不放心吧
いや　そんなこと
不 没这回事
わたしは不安
我倒是不放心
いつから　知ってたんですか
你从什么时候知道的
あすか先輩のお母さんが　学校に来てすぐだったかな
大概是明日香学姐的母亲来找老师的那时候吧
あすか先輩に言われて
明日香学姐说的
夏紀先輩の譜面には　あすか先輩の字でたくさんのアドバイスが書かれていた
夏纪学姐的乐谱上写满了明日香学姐的建议
まるで遺言みたい
就像是她的遗言一样
連れ戻す
带回来?
そ　黄前ちゃん来週あすか先輩の家に勉強教わりに行くんでしょ
对 黄前你下周不是要去明日香学姐家里学习吗
無理です
不行
まだ　なにも言ってないけど
我还什么都没说呢
そこで　お母さん説得して来いって言うんですよね
你是想让我去说服她妈妈对吧
まあね
差不多吧
無理ですよ　無茶言わないでください
行不通的 不要强人所难
大丈夫
别担心
香織先輩からいいものもらってるから
香织学姐给了个好东西
駅前 幸富堂の栗まんじゅうがいちばんおススメだよ
带上车站前幸富堂的栗子馒头效果肯定好
なんですか　これ
什么意思
あすか先輩のお母さんの好物なんだって
据说是明日香学姐的妈妈喜欢吃的
これさえ持っていけば　すべてオッケー
带着它去拜访 绝对能搞定
わたしの目を見て言ってください
请你看着我的眼睛说话
オッケー
能搞定
それに　それでもしあすか先輩が戻ってきたら
况且 要是让明日香学姐回来的话
夏紀先輩　吹けなくなります
夏纪学姐 你就不能吹了
わたしはいいの　来年もあるし
没事的 我还有下一年
今この部にとって一番いいのは　あすか先輩が吹くことなんだから
现在为了我们社团 应当由明日香学姐来吹
それは　夏紀先輩の本心ですか
这是你的真心话吗
黄前ちゃんらしいね
你又来了
本心だよ
是真心话
そっか　そんな話してたんだ
原来你们聊了这些啊
責任重大だよ
我很头大
麗奈はどうしてあすか先輩がわたしのこと呼んだと思う
丽奈 你觉得为什么明日香学姐会让我去她家？
わたし　パートも違うから　あすか先輩のことよくわからないし
我们声部不同 也不是很了解明日香学姐
そうだよね
说得也是
黄前ちゃん
黄前
それ　なんの本ですか
这是什么书
気になる？
想知道吗
じゃあ　面白かったら　貸してあげる
要是有趣的话我就借给你
行こっか
走吧
はい
好的
ここがわたしの家
这里就是我家
だれもいないから　気にせず上がって
现在家里没人 你随意一点就好
はい　どうぞ
来 喝吧
すみません
麻烦你了
落ち着かない？
紧张吗
いえ
没
ユーフォ　持って帰ってるんですね
你把悠风号拿回家了啊
あの人には内緒だけどね
瞒着她拿回来的
そ…そうなんですか
是…是这样啊
じゃあ　ちょっと見せてもらおうかな
那就给我看看吧
ノート
笔记
お願いします
拜托你了
うむ
嗯
お嬢さん
这位小姐
はい
在
これは重症ですぞ
你的问题很严重啊
はい
是
ね　ここをここと足して
把这两个相加
そっか
懂了
そうそう　そうだよ　黄前ちゃん
没错 黄前 就是这样
じゃちょっと休憩しよっか
那我们休息一会吧
その栗まんじゅう食べる？
想吃栗子馒头吗
これは…その…お母さんに
这个…是给你妈妈的
やっぱりそういうことか
果然是这样的
香織が考えそうなことだよね
我就知道是香织的主意
いや
不是的
残念だけど　今日は帰ってくるの遅いから
很遗憾 她今天很晚才会回来
一応渡してはおくけど
总之我会交给她的
ほい
拿来
よろしくお願いします
那就拜托你了
まいど
不客气
お茶淹れ直してくるね
我重新去泡茶
わたしも手伝います
我也来帮忙
し…しびれた
脚…脚麻了
あんまいいのないね
好像没什么好货了
クッキーでいい？
吃饼干吗
あの　一つ聞いていいですか
我能问你一个问题吗
どうして急に勉強見てくれるって
为什么突然要帮我复习功课呢
風の噂で　黄前ちゃんの成績がとんでもなくやばいって聞いて
坊间传闻 你的成绩非常非常糟糕
だ…誰情報ですか
谁…谁传出来的
冗談
开玩笑的
ちょっと　話がしたくて
其实 就是想和你聊聊天
これ　読んだことある？
这本 你读过吗
はい　わたしも持ってます
读过 我也有一本
最初は　大抵みんなこの本ですよね
大家一般都是从这本书入门的
その本の著者　近藤正和っていうユーフォニアム奏者なんだけどさ
这本书的作者近藤正和是一位悠风号的演奏者
有名ですよね　CDも持ってます
他很出名 我还有他的CD…
わたしの元父親なの
他以前是我爹
紅茶　冷めちゃうから　飲もっか
再不喝的话红茶就凉了
あの　それどころではなく
不对 现在不是喝茶的时候
質問タイムです
请提出你的问题
え…えっと　まず
那…那个 首先
元　父親とは
什么叫以前是你爹？
っと　それはわかるでしょ　親が離婚したの
这很好理解吧 我父母离婚了
だから　田中あすか
所以我才叫田中明日香
ですよね
确实
わたしがまだ二歳のときだったから
那时候我只有两岁
父親の記憶はほとんどないけどね
所以我对他没什么印象
それ以来　会ってないんですか　お父さんとは
在那之后 你就再也没见过他了吗
母親がね　絶対に関わらせたくないみたいで
我妈妈吧 好像无论如何也不想让我和他扯上关系
ほら　職員室で見たでしょう
你在办公室也看到了吧
あの人　ちょっとおかしいから
她有些奇怪
おかしいって
奇怪？
束縛が強くて　すぐヒステリックになるし
控制欲强 很容易发火
たぶん　それに嫌気がさして出て行ったんだろうね
说不定就是因为这个才把我爸赶走的吧
でも　わたし　あの人のこと嫌いってわけじゃないの
但我也不讨厌她
ここまで育ててくれたわけだし
毕竟她一手把我拉扯大
その借りはあるから　返さなきゃって気持ちはちゃんとある
这份人情我还是打算好好报答的
嫌いじゃないって言いましたけど
你嘴上说不讨厌
嫌いなんですよね
其实还是
お母さんのこと
很讨厌的吧
好きとか　嫌いとかじゃない
谈不上喜欢不喜欢
だって母親は　どこまでいっても母親だから
不管怎么说 我妈毕竟是我妈
どうあがいても　その人から生まれたという事実は動かない
不管怎么挣扎 铁打不动的事实是 她生下了我
枷ね　一生外せない枷
就好比枷锁 一辈子都解不开的枷锁
あの人のなかには　明確な幸せの理想像があって
在她脑海里 有一幅理想中的幸福画像
そこに吹奏楽は入っていない
然而吹奏乐并没有被画在上面
最初から
她没打算画进去
じゃあ　どうしてユーフォを
那为什么你会选择悠风号
小一の頃だったかなあ
大概是我小学一年级的时候吧
いきなり届いたの
突然收到了一份快递
ぼろいノートと手紙
里面有本旧本子和一封信
それと　ユーフォニアムが
还有一柄悠风号
それから少しして
之后不久
近くにあった楽器店にユーフォをやってた店員さんがいるって聞いてね
听说附近的乐器商店里有会吹悠风号的店员
やってみたら　案外うまく吹けちゃってさあ
我去学了一下 没想到吹得还不错
けど　それがすごくうれしくて
这让我高兴坏了
漫画みたいな話ですね
就像漫画里的情节一样
でも　もちろん　あの人は反対でさあ
但是 她当然是反对的
はじめは我慢してたんだけど
一开始她还忍着没说
一向にやめようとしないわたしと大喧嘩になって
但是我根本就没打算放弃 最后大吵一架
それで　成績が悪くなったらすぐやめるってことになったんだ
于是我们约定 一旦我的学习成绩下降就得乖乖放弃它
だから…
所以你…
ずっと好きなことを続けるために必死だった
为了真正喜欢的东西 我一直拼命读书
だから　周りを見ていつも思ってた
所以 看着身边的人我总是会想
わたしは遊びでやってるわけじゃない
我不是抱着玩玩的心态来的
一人で吹ければ　それでいいって
只要还能吹 哪怕只有我一个也没关系
罰が当たったんだろうね
所以才会遭到这样的报应吧
これ見て　全国大会のホームページ
这是全国大赛的官网 你看看
ここ
看这里
近藤正和
これで欲が出た
这激起了我的欲望
全国に行けば　演奏を聴いてもらえる
如果能进全国大赛 他就能听到我的演奏
だから
所以
ここまで来た以上　何としてでも次へ進んで
既然来到了这里 无论如何都应该迈向新的台阶
北宇治の音を全国に響かせたい
让北宇治的声音响彻全国
全部私利私欲のため　でその結果がこれ
全都是因为我的自私自利才会变成这样的结果
まあ　神様は見てるってことだよね
只能说人在做天在看吧
ごめんね　すっかり時間使っちゃった
对不起 浪费了你那么多时间
続きやろうか
继续做题吧
わたし
我
あすか先輩のユーフォが好きです
喜欢明日香学姐吹的悠风号
合宿の朝　先輩一人で吹いてましたよね
在集训的清晨 学姐独自练过吹奏吧
あの曲聴いて思ったんです
当时听着曲子我就在想
わたし　この音が好きだって
我喜欢这个声音
あの曲　近藤さんが作った曲なの
那个曲子是近藤老师谱的
ユーフォと一緒に送られて来たノートに書いてあった
写在和悠风号一起寄来的本子里
お父さんの
是你爸写的？
もしかしたら　わたし
也许
あの曲を黄前ちゃんに否定してほしいのかもしれないなあ
我是希望你能否定那首曲子
こてんぱんにしてほしいかも
希望你能把它批得一无是处
どうしてですか
为什么
わたし　大好きですよ
我可喜欢了
あの曲
那首曲子
暖かくて　なんか優しくて
又温暖 又温柔
ずっと聞いていたいです
我想永远听下去
いま　吹いてほしいくらい
甚至希望你现在就吹给我听
黄前ちゃん　今日は珍しく積極的だね
黄前 你今天怎么这么积极啊
あすか先輩がいつもと違うんですよ
是明日香学姐你和平时不一样
そっか
这样啊
そうだね
说得也对
はい
是的
ね　川　行こうか
我们去河边吧
吹きたくなっちゃった
我想吹了
はい
好的
本当に聞きたいと思ってる？
你真的想听吗
はい
是的
黄前ちゃんは　本当　ユーフォっぽいね
黄前你就像悠风号一样啊
わたし　自分のことユーフォっぽくないってずっと思ってたんだ
我一直觉得自己不像悠风号
だから　黄前ちゃん見たとき　ビックリしたの
所以看着你感觉特别吃惊
こんな　こんなにユーフォっぽい子がいるんだって
竟然有这么 这么像悠风号的人
ほめてます？
这是在夸我吗
ほめてるよ
当然是了
だからかなあ
所以
話聞いてほしいって思ったのは
我才会找你聊嘛
その笑顔は
这个笑容
いままで見たあすか先輩のどの笑顔とも違う笑顔で
和明日香学姐以往的笑容完全不一样
どうでした
昨天怎么样
どうって
什么怎么样
あすか先輩のことだよ
明日香学姐的情况
はい　元気そうは元気そうでしたけど
这个嘛 她看上去还是挺精神的
部活に戻ってくるかっていうと　あんまり
但感觉上还是不太可能回来
そっか
好吧
あんなに成績いいのに　お母さんなにが不満なんだろう
学习成绩明明那么好 她妈妈还有什么不满意的
そうですよ
就是嘛
先輩はちゃんと勉強と部活両立しているのに
学姐明明兼顾了学习和社团活动
それを邪魔するなんて　緑は嫌です
她妈妈却还是不准她参加社团 真是太过分了
どうどう
冷静冷静
でも　将来的なことを考えたら
不过考虑到她的未来
このまま部活をやめて　勉強に専念するほうが
放弃社团活动专心读书
ためになるって考え方もあるけどな
对她来说才是更好的选择吧
それはそうだけど
话是这么说
でも　それでも　緑はあすか先輩と一緒に部活やりたいです
但我还是想和学姐一起参加社团活动
だよね
是啊
くさっ
好臭
お姉ちゃん　なにしてんの
姐姐 你在干什么
味噌汁　作ろうと思って
做味噌汤
なにこれ
这是什么
母さんたち遅くなるって言ってたから　ご飯
爸妈说会晚点回来 所以我在做晚饭
ご飯　お姉ちゃんが？
晚饭？你确定？
別にいいでしょ
不行吗
仲直りしたの？
你们和好了？
これからするつもりなの
正准备和好
あんた　今日部活は？
你今天不用排练吗
試験前だから　早いの
快考试了 所以不排练了
じゃなかったら　こんな時間に帰ってこないよ
不然怎么会这么早回来
だよね　ホント　タイミング悪いんだから
也是 真会挑时间
わたしさ
我啊
わたしね　ずっと自分で決めることを避けてきたの
其实我一直逃避着不让自己做决定
文句言いながら　ずっと母さんたちの言う通りにしてきた
我总是一边抱怨 一边按爸妈说的话去做
それが頑張ることだって勘違いしていた
我误以为那就是努力
我慢して　親の言うこと聞いて堪える
以为学会忍耐 学会听爸妈的话
それが大人だって
才算是长大成人
それで？
然后呢
今の話
接着说呗
だから　あんたのことすごくムカついてた
所以 有段时间看到你就来气
脳天気に部活して　なんでこの子ばっかりって
我就在想 凭什么她可以毫无顾忌地参加社团
わたしね　あんたのこと羨ましかった
我之前很羡慕你
好き勝手やって
你可以随心所欲
父さんも母さんもあんたのわがまま聞いて
爸妈也放养着你
お姉ちゃんのほうがどう考えてもひいきされてたよ
他们明显对姐姐你更偏心吧
わたしは出来が悪いから　見放されてただけ
我成绩差 他们只是懒得管我
そんなわけないでしょう
没这回事吧
ある　お母さん　お姉ちゃんばっかり褒めてたし
有的 妈妈天天表扬你
わたしの方がいつも拗ねてたんだけど
我只能在旁边闹脾气
まあ　自慢な娘だったってのは認める
好吧 我承认我是他们值得自豪的女儿
でも　演じるのはもうやめることにしたの
但我已经决定再也不演戏了
高校生なのに　わかった振りして
明明只是个高中生 却装作什么都懂
大人の振りして
装作是个大人
世の中なんて　こんなもんだって　全部飲み込んで　我慢して
自以为世界就是这么不讲道理 默默忍受
でも　そんなの何の意味もない
但这并没有任何意义
後悔も　失敗も
无论是后悔还是失败
全部自分で受け止めるから
我都会亲自承受下来
自分の道を行きたい
所以我想走我自己的路
そう素直に言えばよかった
要是我能告诉他们这句真心话就好了
反対されても　そう言えばよかった
就算他们不满意我也该这么说
だから　今度は間違えない
所以这次我不会再走老路了
ねえ　家出てくの
那你会搬出去住吗
そっか
好吧
寂しい？
舍不得吗
別に
并不会
そっか
好吧
わたしはちょっと寂しい
我倒觉得有点舍不得
ちょっとだけどね
不过只有一点点
そうだ
对了
全国聴きに行くから　頑張ってね
全国大赛的时候我会去的 你要加油
お姉ちゃんが　まさか　見に来るの
姐姐你…难不成会去看？
だから　そう言ってるじゃん
不然呢
じゃあ　母さん帰ってきたら呼んで　それまで寝てるから
妈妈回来了再叫我 我去睡一会儿
まあ　あんたもさ　後悔のないようにしなさいよ
你啊 也别留下遗憾
っつ
烫
おはよう　今日も部活ないのよね
早啊 今天也不用排练吧
お姉ちゃんは？
姐姐呢
今朝　向こうに戻った
早上她回去了
そっか
这样啊
もう一回　もう一回だけ
再吹一次 就一次
しょうがないなあ
真拿你没办法
うるさいって言ってるでしょ
烦死人了
わたしね　あんたのこと羨ましかった
我之前很羡慕你
本当にやりたいの？
你真想学吗
やりたい
我想学
お姉ちゃんと一緒に吹きたい
我想和姐姐一起吹
わたしも　寂しいよ
我也舍不得你啊
よし
好
だーかーら
都说了
あすか先輩？
明日香学姐？
滝先生も夏紀で行くって言って
泷老师让夏纪上场
夏紀もそれがいいってそういう話になってるんだよ
夏纪也接受了嘛
いまさら蒸し返してどうするの
谈这些确定下来的事情有意义吗
中川さんは　本当はあすかに吹いてほしいって言ってるの
中川同学其实还是希望由你去吹
そりゃそうでしょ
那还用说
この状況でわたし吹きたいです　なんて　堂々と言うと思う？
现在这种情况 她敢说「由我来吹」吗
でも
但是
わたし　もう踏ん切りはついてるから
我已经下定决心了
その分　受験頑張るって
我要全心全意准备考试
あすか
明日香
本当にそれでいいのね
你确定吗
本当に　いいんだよね
真的确定吗
最初からそう言ってるじゃん
一开始我不就是这么说的嘛
はい　時間あげるので　これ解いてみて
好 接下来花几分钟解这道题
どうしてあんな嘘つくんだろう
为什么要说谎呢
全国大会　行きたいに決まってるのに
明明那么想去全国大赛
吹きたいに決まってるのに
明明那么想吹奏
はーい　じゃあ今日はここまで
好 那么今天就上到这里
テスト　頑張れよ
都考好一点啊
久美子ちゃん　お昼は？
久美子 午饭呢
先　食べてて
你们先吃吧
でね
然后啊
一年
一年级的？
誰
谁啊
あ…あの　あすか先輩　田中あすか先輩を
那个…明日香学姐 田中明日香学姐在吗
もしかして　吹部？
是吹奏乐社的？
はい
是的
あすか
明日香
教室まできて緊張したでしょ
来我们班上找我 很紧张吧
あめちゃん食べる？
吃糖吗
ありがとうございます
谢谢
単なるもらいもんだけどねえ
也是别人给我的
ここならいいっか
这里应该没人了吧
ね　なに
有什么事
どうしても話しておきたいことがあって
有件事我无论如何都要对你说
もしかして　ついに愛の告白？
你终于要对我表白你的爱意了吗
自宅で二人きりの間に
因为在我家和我独处…
違います
不是的
だよね
我想也是
なに
什么事
コンクールに出てください
请参加全国大赛吧
用件はそれだけ？
你想说的就是这个？
はい
是的
なら　答えはノー
我的回答是No
理由は　わたしが出ないほうが部にとっていいから
因为我不出场对社团更有利
そんなことないです
没这回事
どうして
为什么
練習も出ない　本番も来られるかわからない人なんて
既不参加练习 连能否参加正赛都不确定的人
迷惑以外の何者でもない
只是个累赘吧
わたしだったら　絶対嫌だなあ
换成我 肯定不想让这种人参赛
先輩には　事情があります
因为学姐你情况特殊
事情ある子なんて　ほかにいくらでもいるよ
情况特殊的学生 要多少有多少吧
でも　みんな言ってます　あすか先輩がいいって
但大家都说明日香学姐更合适
みんな？みんなって　誰
大家？具体指哪些人
それは
这
だいたい　そのみんなが本心を言ってる保証がどこにあるの
况且谁又能保证这些人说的都是真心话呢
保証
保证？
あすか先輩が出たほうがいい
明日香学姐参赛更合适
あすか先輩と吹きたい
想和明日香学姐一起吹奏
そりゃみんなそう言うよ
大家当然会这么说了
だって　そう言っとけば　誰も傷つけない　誰にも悪く言われないもの
因为这么说不会伤害任何人 不会得罪任何人
だからって　全員がそう思ってるとは限らないじゃないですか
但也不一定所有人都是这么想的吧
少なくとも　低音パートのみんなや夏紀先輩は
至少我认为 低音声部的人和夏纪学姐
絶対あすか先輩に出てほしいって思ってます
肯定更希望由你参赛
どうして言い切れるの
你凭什么这么肯定
言い切れます
当然可以肯定
黄前ちゃんがそんなこと言うなんてね
黄前你竟然会说这种话
ダメですか
不行吗
ダメじゃないけど
也不是不行
黄前ちゃんそう言えるほど　その人たちのこと知ってるのかなあって思って
我就是在想 黄前你有这么了解那些人吗
気になって近づくくせに
明明因为自己的好奇接近了她们
傷つくのも　傷つけるのも怖いから
但是既害怕伤害别人 也害怕自己受伤
なあなあにして　安全な場所から見守る
所以敷衍着大家 自己却躲在安全的地方看着
そんな人間に　相手が本音を見せてくれてると思う？
你觉得有人会对这样的人展露真心吗
なんだ　珍しく威勢がいいと思ったら　もう電池切れ？
怎么了 难得这么有气势 这么快就没电了？
わたしがこのままフェードアウトするのがベストなの
我淡出社团对谁都好
心配しなくても　みんなすぐわたしのことなんか忘れる
不用你多操心 大家很快就会把我忘了的
一致団結して　本番に向かう
然后团结一致迎接正赛的挑战
それが終わったら　どっちにしろ三年生は引退なんだから
反正三年级的在大赛结束之后肯定都要走人的
あの先輩　とてもそんなふうには見えなかったけど
我可从那位学姐身上感觉不出来
今この部にとって一番いいのは
现在对社团最好的是
どちらかというと　自分が吹ければいい　あすか先輩みたいな感じだったし
真要说的话 我感觉她觉得自己能吹就行了
伝えてほしい　あすか先輩に
希望你告诉明日香学姐
あすか先輩が吹くことなんだから
应当由明日香学姐来吹
だったら　なんだって言うんですか
那又怎么了
先輩は正しいです
学姐你说得对
部のこともコンクールのことも　全部正しい
社团的事情 大赛的事情 你说得都对
でも　そんなのはどうでもいいです
但这都无所谓
あすか先輩と本番に出たい
我想和明日香学姐一起参赛
わたしが出たいんです
是我自己这么想的
そんな子供みたいこと言って…
这话说得也太孩子气…
子供でなにが悪いんです
孩子气有什么不对
先輩こそなんで大人振るんですか
学姐你装什么大人呢
全部わかってるみたいに振舞って
以为自己好像什么都明白一样
自分だけが特別だと思い込んで
以为只有自己与众不同
先輩だって　ただの高校生なのに
学姐你明明只是个高中生而已
こんなののどこがベストなんですか
这哪能算「对谁都好」
先輩　お父さんに演奏聴いてもらいたいんですよね
学姐你希望让你爸爸听到你的演奏吧
誰よりも全国行きたいんですよね
你比任何人都更想参加全国大赛吧
それをどうしてなかったことにしちゃうんですか
那为什么要放弃呢
我慢して諦めれば丸く収めるなんてそんなのただの自己満足です
以为默默承受一切就能圆满收场 这不过是自我满足而已
おかしいです
这是错误的
待ってるって言ってるのに　諦めないでください
你让我等你 那你自己也不要放弃啊
後悔するってわかってる選択肢を自分から選ばないでください
明知道自己会后悔 为什么还要做出这样的决定
諦めるのは最後までいっぱい頑張ってからにしてください
要放弃也要等努力到最后一刻之后再说
わたしは　あすか先輩に本番に立ってほしい
我希望看到你站在正赛的舞台上
あのホールで　先輩と一緒に吹きたい
我想和你一起在那个大厅里吹奏
先輩のユーフォが聞きたいんです
我想听你吹的悠风号
なんて顔してんの　グチャグチャだよ
看看你的脸 都哭成什么样了
だって　だって…
因为 因为…
そんなんだったら　言わなきゃいいのに
变成这副模样 你还不如不说呢
だって…
因为…
でもうれしいね
但我很高兴
うれしいなあ
真的很高兴
先輩
学姐
なに
什么
顔　見てもいいですか
我能看看你的脸吗
ダメ
不行
見たら末代まで呪われるよ
敢看我就永远诅咒你
あすか？
明日香
あすか　池田先生　呼んでる
明日香 池田老师叫你过去
この前の模試のことで話があるって
老师想和你聊聊上次模拟考的情况
模試
模拟考
ごめん　ちょっと行くね
不好意思 我先失陪了
晴香　聞いた ?　模試のこと
晴香 听说了吗？模拟考试的事
失礼しました
失礼了
夏紀　すごいよ
夏纪  不得了啊
はあ？　何？
怎么了
あすか先輩
是明日香前辈的事
はい　じゃあ五分したら始めます
好了  5分钟后开始
マジ？
真的吗
じゃあ　頑張ってね
那么  加油哦
始まりますよ
马上就要开始了啊
あれ　もしかして　聞いてないの
诶  你难道没有听说吗
あすか先輩も意地悪だなあ
明日香前辈真是坏心眼呢
あすか先輩？
明日香前辈？
ごめん　遅れた
抱歉  我迟到了
这是怎么回事
どよことですか？
あすか先輩　模試で全国三十位以内だったらしくてね
明日香学姐模拟考好像考进了全国前三十名
それをたてに母親と話したみたい　どうしても出たいって
听说她拿这个做条件和母亲谈过了 要求让她参加大赛
夏紀　ごめん
夏纪 对不起
謝らないでくださいよ
不用道歉
わたし　あすか先輩のこと　待ってたんですから
我一直等着你回来呢
お帰りなさい
欢迎回家
ただいま
我回来了
最後の練習かあ
最后一次练习啦
あの　お父さんには連絡したんですか
请问 你和父亲联系过了吗
まさか
怎么会
そうですか
这样啊
では　始めましょうか
那么  练习开始吧
よろしくお願いします
请多指教
全国ヘ来た
终于到全国大赛了
きつと　たくさんの思いか　ここに集まつている
这里一定融汇着各种心情
こんな気持ちで吹くの初はめてかもしれない
也许我是第一次怀着这种心情去吹奏吧
聴いてもらいたい
我想让大家听见
このホ一ルに響かせたい
想要让这声音响彻礼堂
北宇治の音を　届けたい
想把北宇治的声音传递出去！
はい　みんな
好了 各位
ちゃんとリボンつけてる？
丝带都戴好了吗
あれ　どこやったっけ
咦 我放哪了
ついてる　ついてる
已经戴好了
パーカスの順路違うから　気をつけてね
打击乐组的入场路线是不一样的 不要走错了
はい
是
これからいよいよ本番です
接下来就是正式比赛了
わたしたちは春に　全国大会出場という目標を掲げ
我们在春天定下了参加全国大赛的目标
ここまでやってきました
一路奋斗到了今天
結果を気にするなとは言いません
我不会说什么别在意最终成绩
ですが　ここまできたら
既然来到了这里
まず大切なのは　悔いのない演奏をすることです
最重要的 是要让自己的演奏不留遗憾
特に三年生
特别是三年级的同学
はい
在
今日が最後の本番です
今天是你们最后一次参加正赛
この晴れ舞台で　悔いのない演奏をしてください
不要在这个盛大的舞台上留下任何遗憾
はい
是
先生　一言いいですか
老师 我能说几句吗
もちろんです　どうぞ
当然了 请说
ついに本番だよ
终于到正式比赛了
わたし　今日だけはネガティブなこと　絶対言わない
今天 我绝不会说任何消极的话
わたしね　今　心の底からワクワクしてる
现在 我打心底觉得特别兴奋
いい演奏して　金取って帰ろう
让我们奏出水平 拿着金奖回学校吧
はい
是
じゃあ　副部長のあすか
副社长明日香 请你说几句
えっと　全国に関して　みんなにいろいろ迷惑をかけてしまいました
我吧 在全国大赛这件事上 给各位添了不少麻烦
こうやってこの場にいられるのは　本当にみんなのおかげだね
我能像现在这样来到这里 都是托了大家的福
ありがとう
谢谢各位
今日はここにいるみんな　北宇治全員で　最高の音楽をつくろう
我们北宇治人 今天要在这里演奏出最棒的音乐
それで　笑って終われるようにしよう
让自己笑着为高中生活画上句号
はい
是
ご清聴　ありがとうございました
感谢各位的聆听
晴香
よーし
好
では　みなさんご唱和願います
大家一起喊吧
北宇治ファイト
北宇治加油
あすか先輩
明日香学姐
実は　今日　うちのお姉ちゃんも来てるんです
其实今天我姐姐也来了
それは頑張らないとだね
那就更得加油了
黄前ちゃんも
我 还有你
ですね
是啊
北宇治
行くよ
走吧
我们走
プログラム三番　関西代表　北宇治高等学校
三号参赛学校 关西代表 北宇治高级中学
はい
是
指揮は…
指挥由…
ねぇ　これからどうする
我们接下来做什么
結果発表まで時間あるけど
公布结果还要等一会吧
喫茶店あったから　行ってくるわ
那边有咖啡店 去坐会吧
いいね　わたしも行く
好啊 我也要去
演奏聞きに行かないの　部長と副部長なのに
你们不去听演奏吗 亏你们还是正副社长
いいの
不去了
もう部長も副部長も終わりでしょう
反正我们已经做完自己的工作了
そっか
这样啊
じゃあ　わたしも行こうかな
那我也一起去吧
喫茶店
咖啡店
うん　行こっ
走吧
よっしゃ　そうと決まれば3人でチョコバナナパフェ食べに行こう
好 我们三个去吃巧克力香蕉芭菲吧
スペシャルチョコバナナジャンボパフェ
要大号特别款巧克力香蕉芭菲
そんなのあるの
有卖吗
なかったら作ってもらう
没有就让他们做
お待たせいたしました
各位久等了
それではただいまより高等学校後半の部の表彰式を行います
高中部下半场颁奖仪式现在开始
いよいよです
终于要开始了
一番 義雁商業高等学校　銀賞
一号 义雁商业高级中学 银奖
表彰状　銀賞
奖状 银奖
高等学校の部
高中部
二番　片敷高等学校　ゴールド金賞
二号 片敷高级中学 金奖
三番　北宇治高等学校
三号 北宇治高级中学
なんだ　そのしょぼくれた顔は　ちゃんと笑え
你们一个个怎么都没精打采的 给我笑啊
って　言われてもな
但是吧
すみませんでした　先輩
很抱歉 学姐
高坂さんが謝ることじゃない
高坂同学你不用道歉
これがわたしたちの実力だったんだよ
我们的水平只能到这里
高坂
来年　金賞取るよ
明年我们一定要拿金奖
はい
是
いい演奏だった　泣いちゃった
你们的演奏真棒 我都听哭了
とってもよかったわ
真的十分出色
小笠原　頑張ったな
小笠原 真是辛苦你了
先生　苦しいっ
老师 我没法呼吸了
来年頼むよ
明年就靠你了
はい
是
どうかした
怎么了
いえ　何も
不 没什么
田中さん　黄前さん
田中同学 黄前同学
ちょうどよかった　お二人に伝えなければいけないことがありまして
来得正好 有件事我必须和你们说
お二人は　進藤正和さんを知っていますか
你们两位认识近藤正和吗
今日の審査員をなさっていました
他是今天的评委之一
はい　ユーフォ奏者の方ですよね
知道 他是悠风号师吧
先ほど　廊下でお会いして
刚才我在走廊里碰到他了
それでユーフォの子に伝えてほしいと伝言を頼まれました
他让我传话给两位吹悠风号的同学
伝言ですか
传话？
はい
是的
よくここまで続けてきたね
「能坚持到这一步很不容易
美しく音色だったよ　と
你的声音十分美妙」
どちらかお知り合いですか
他是你们的熟人吗
はい　少し
是的 有点交情
やった　ユーフォ褒められちゃった
太好了 我的悠风号被夸了
よかったですね　先輩
太好了 学姐
わたしたち三年はこれで引退です
我们三年级生今天就正式引退了
最後になりますか　今日までこんなふがいない部長についてくれてありがとう
最后我想向跟随我这个不成器的社长的各位同学说声谢谢
この一年は嫌なこともいっぱいあったけど
这一年虽然发生了很多麻烦的事情
不安なことばっかりで辛かったけど
大家受苦受累担惊受怕
それ以上にみんなとの演奏が楽しくで…
但是演奏的愉快盖过了痛苦…
では　泣き虫部長に代わって一言
我来代替爱哭鼻子的社长说句话
正直　今日の演奏で言いたいことは何もありません
老实说 就今天的演出 我没有任何话要说
北宇治の音は全国に響いた
北宇治的声音已经响彻全国了
わたしたちは全力を出し切った
我们已经使出了全力
本当にみんなお疲れ様
真是辛苦各位了
そして三年生はこれで引退
另外三年级同学将会引退
あとは二年生の天下です　もう不安しかありません
之后就是二年级同学的天下了 我真是担心死了
わたしはみなさんが知っての通り
如同大家所知道的
回りくどい話はできないのでハッキリ言います
我不会绕着说话 所以我就直说了
今回の結果　私はめちゃくちゃ悔しい
看着这次的结果 我非常不甘心
でも三年に雪辱の機会はもうもない
但是三年级的我 已经没有雪耻的机会了
こんな想いはわたしたちでたくさん
我不希望你们步我们的后尘
だから来年は必ず金賞を取って
所以你们明年一定要夺取金奖
これは最後の副部長命令です
这是我作为副社长下给你们最后的命令
わかった？
明白了吗
はい
是
よーし　その返事忘れないよ
好 我不会忘记你们的这个回答
卒業しても毎日見に来るからね
就算毕业了我也会每天来监督你们的
先輩　それ最悪です
学姐 这太恶心了
えー　ちょっ　なんでよ
喂 为什么啊
お姉ちゃん
姐姐
久美子
黄前ちゃん
黄前同学？
あすか
明日香
あとで　ちゃんと喋ろうね
过会再好好说她吧
おかえり
欢迎回来
あすか先輩
明日香前辈
どうだつた?　会えた?
怎么样  见到了吗
はい　会えました
是啊  见到了
思ってたこと 伝えてきました
我把我的心绪… 全都传达出去了
そつか
是吗
じゃ　行くか
那么走吧
みんな待でっるしね
大家都等着呢
すみませんでした
非常抱歉
あとで呼び出しだね
我稍后打电话给你
そうだ　黄前ちゃん
对了 黄前
はい
是
ユーフオ　好き
喜欢悠风号吗
はい　好きです
是的 我喜欢
私も
我也是
拝啓　お姉ちゃん
姐姐 你好
なんかこうして手紙でやり取りをするのは
像这样通过纸信交流
やっぱりちょっと照れます
实在是让人感觉害羞
二月になって　ますます寒くなる中
二月 天气越来越冷
わたしの方は　相変わらずです
我还是老样子
勉強もそこそこに　毎日練習しています
在不落下学习的同时 每天都在练乐器
お母さんは将来のことを　今から心配しているみたいだけれど
妈妈好像已经开始操心我的未来了
やっぱり　また全国に行きたい
不过我还想再去全国大赛
金賞取りたい
我想拿金奖
後悔したくない
我不想留下遗憾
お姉ちゃんが言っていたように
就像姐姐你说的一样
答辞　卒業生代表　田中明日香
毕业致辞 毕业生代表 田中明日香
はい
是
答辞　日差しの中に春の暖かさと光を感じるようになってまいりました
致辞 温暖的阳光充满了春天的温暖与光芒
先生　ありがとうございました
谢谢各位老师
先輩お元気で
学姐保重
君たちもな
你们也保重
大学生らしくな
以后就是大学生了
はい
是
给
先輩いなくなったら　わたしどうすれば
学姐要是走了 我该怎么办
何をお言いで
你在说什么呢
定演とか見に来るからね
以后我会去看定期演出的
部長でしょう　しっかりしなきゃ
你可是社长 别哭啦
新入生のみなさん　北宇治高校へようこそ
各位新生 欢迎来到北宇治高中
輝かしいみなさんの入学を祝して
为祝贺青春年少的各位入学我校
あっれー　黄前ちゃん
咦 黄前
こんなとこで何やってんの
你来这种地方做什么呢
先輩こそ何やってんですか
学姐你才是呢
なんか苦手だからさ　こういうの
我不太擅长应付这种场面
卒業おめでとうございます
恭喜你毕业了
だから苦手だって言ってるでしょう
都说了我不擅长应付这种事情
それよりなんかあったの
你看上去好像想说什么？
明日香先輩に言っておきたいことがあって
我有句话想对你说
わたし？わたしのこと探してたの
我？你在找我？
はい
是的
なになに　もしかして恋の相談
怎么 想和我聊恋爱的问题吗
そうです
是的
マジかよ
真的假的
わたし先輩のこと苦手でした
我一直不是很喜欢你
先輩だし　同じパートだから思わないようにしてましたけど
毕竟是学姐 而且在同一个声部 所以我尽量让自己不去意识到这点
なんか難しい人だなってずっと思ってました
但我一直觉得你是个麻烦的人
もしかしたら嫌いだったかもしれません
或许我其实很讨厌你
それが言いたかったこと
这就是你想说的话？
おかしいですか
这好笑吗
そりゃね
当然了
だってそんなこと分かってたし
我早就知道了
分かってないです
你根本不明白
だって今は大好きですから
因为我现在已经爱上你了
明日香先輩絶対本心見せてくれなくて
你从不暴露自己的心声
いつも上から見下されてるようで
总是居高临下地审视他人
友達のことどうでもいいとか言うし
而且嘴上还说着自己不在意朋友
でも　でも今は寂しいです
但是 但是现在我觉得很寂寞
先輩が吹くユーフォ　もっと聞いていたいです
我还想听学姐吹的悠风号
わたし明日香先輩みたいなユーフォが吹きたい
我想吹出学姐那样的悠风号
それが言いたかったこと
这就是你想说的话？
これあげる
这个给你了
これ　お父さんの
这是你父亲的…
わたしにはもう必要ないからさ
我已经不需要了
今度は黄前ちゃんが後輩に聞かせあげてよ　その曲
以后就由你来吹给学妹们听吧 怎么样
さよならって言いたくないです
我不想和你道别
じゃあ言わない
那就别道别了
またね
回见
はい
好的
いつだったか　明日香先輩が聞かせてくれた曲
不知何时 明日香学姐吹的那首曲子
そのタイトルをわたしはそのとき初めて知った
今天我第一次知道了曲子的标题
久美子
やっと見つけた
终于找到你了
昼から合奏練習
中午开始有合奏练习
ごめん　今行く
抱歉 我马上去
響け！ユーフォニアム
吹响！悠风号
その音の温かさをわたしはいつまでも忘れない
我永远也不会忘记这首曲子的温暖
「いま」という この瞬間
在此时此刻这个瞬间
なんだって 音楽に 出来たらいいのに
多希望所有的一切都能以音乐的形式演奏出来
まだ 全力で やり切ってない
我真正的实力尚未完全发挥
悔し涙 拭ったんだ 青春のフレージング
擦干不甘懊悔的泪水 谱写青春的美妙分句
奇跡が 努力の 先にあるなら
如果说努力后会有奇迹
限界は あたしが決める 響け
那么极限就由我来决定吧 吹响吧
もう一回 大げさな夢を 探しにいこう
再一次去寻找 波澜壮阔的梦想
止めない 勇気こそ 強さ
源源不断的勇气就是我的力量
何百回 挑戦かさねて ここまで来た
上百次的不懈挑战 终于我走到了这里
チャンスの神様 みててね
机会之神请把目光投向我
忘れたくないメロディ 離したくないメロディ
不愿忘却的旋律 不愿放手的旋律
輝きに変えて 想いよ 届け
化为熠熠光辉传递心中所想
きっと 誇りに 想うべきは
比起最终的结果
結果より 過程だって わかってるけど
过程更加值得我们引以为傲 虽然我都明白
無謀？ 本気を 重ねてきたんだ
你说我这是草率行事？不 每一步都是我真心使然
あたしこそ 未知数の 可能性でしょ
我就是 未知的可能性不是吗
先をゆく 先輩(ひとは 大きく見えるけど
走在前面的前辈的身影看起来那么高大
絶対に 追い付いてみせる 君へ
但是看着吧我绝对会追上你的
一生に 一度のために 頑張ってきたんだ
为了一生仅此一次的机会 我一直都竭尽全力
お願い 100%で 挑ませて
拜托了 请容我全力挑战
曇りない 濁りのない あたしのサウンドスケープ
请欣赏我清澈而纯净的独有音景
こんな景色じゃ 終われない
这绝不会是最终的风景
自分を変えるメロディ 誰かのためのメロディ
改变自己的旋律 为了某人而弹奏的旋律
そして次の曲へ 奇跡を おこせ
而后吹奏下一支歌曲 召唤奇迹
才能とか 器量だとか
不要擅自断言自己没有才能
そんなので 決めつけないで
没有实力
ダサくても  何度でも
就算狼狈  也要无数次
泣きながら  立ち上がる
隐忍着泪水  重新站起来
それが あたしだから
那才是真正的我
伝えたい
我想告诉你
上手くなりたい
我相信勤能补拙
特別になりたい
我相信自己与众不同
何度だって 息を吹き込む
无数次地吹响乐器
目指すのは 自分史上最高 輝くメロディ
目标是创下自己史上最棒记录 闪烁的旋律
もっと もっと 遠くへ
向着更远处回响
もう一回 大げさな夢を 探しにいこう
再一次去寻找 波澜壮阔的梦想
止めない 勇気こそ 強さ
源源不断的勇气就是我的力量
何百回 挑戦かさねて ここまで来た
上百次的不懈挑战 终于我走到了这里
チャンスの神様 みててね
机会之神请把目光投向我
忘れたくないメロディ 離したくないメロディ
不愿忘却的旋律 不愿放手的旋律
輝きに変えて 想いよ 届け
化为熠熠光辉传递心中所想
そして次の曲が始まる 奇跡を おこせ
而后吹奏下一支歌曲 召唤奇迹